# 巴贝历：使用协议

🌎 [English](./_enus.md)

---

感谢您来到《巴贝历》！

当您使用我们的服务时，包括我们的应用程序编程接口、软件、工具、开发人员服务、数据、文档和网站（“服务”），本使用条款适用。这些条款包括我们的服务条款,分享与出版政策,使用策略，以及我们可能以书面形式提供的其他文档、指南或政策。使用我们的服务，即表示您同意这些条款。我们隐私策略解释我们如何收集和使用个人信息。

1. 注册和访问
   您必须年满 13 岁才能使用服务。如果您未满 18 岁，您必须获得父母或法定监护人的许可才能使用服务。如果您代表其他人或实体使用服务，您必须有权代表他们接受本条款。您必须提供准确完整的信息才能注册帐户。您不得将您的访问凭据或帐户提供给组织外部的其他人，并且您对使用您的凭据发生的所有活动负责。
2. 使用要求
   （a） 服务的使用。您可以根据这些条款访问服务，并且我们授予您使用服务的非排他性权利。在使用服务时，您将遵守这些条款和所有适用法律。我们和我们的关联公司拥有服务的所有权利、所有权和利益。

（b） 反馈。我们感谢反馈、评论、想法、提案和改进建议。如果您提供任何这些东西，我们可能会不受限制或补偿地使用它们。

（c） 限制。您不得 （i） 以侵犯、盗用或违反任何人权利的方式使用服务;（ii） 反向汇编、反向编译、反编译、翻译或以其他方式尝试发现服务的模型、算法和系统的源代码或底层组件（除非此类限制违反适用法律）;（iii） 使用服务的输出来开发与 【巴贝历】 竞争的模型;（iv） 除非通过 API 允许，否则使用任何自动或编程方法从服务中提取数据或输出，包括抓取、网络收集或网络数据提取;（v） 表示服务的输出是人为生成的，而它没有或以其他方式违反我们的使用政策;（vii） 未经我们事先同意购买、出售或转让 API 密钥;或 （viii），向我们发送 13 岁以下儿童或适用的数字同意年龄的任何个人信息。您将遵守我们文档中的任何速率限制和其他要求。您只能在以下地区使用服务目前由 【巴贝历】 支持.

（d） 第三方服务。您使用的与服务相关的任何第三方软件、服务或其他产品均受其自身条款的约束，我们不对第三方产品负责。

3. 内容
   （a） 您的内容。您可以向服务提供输入（“输入”），并根据输入接收服务生成和返回的输出（“输出”）。输入和输出统称为“内容”。在双方之间，在适用法律允许的范围内，您拥有所有输入。在您遵守这些条款的前提下，【巴贝历】 特此将其对输出的所有权利、所有权和利益转让给您。这意味着如果您遵守这些条款，您可以将内容用于任何目的，包括销售或出版等商业目的。【巴贝历】 可能会使用内容来提供和维护服务、遵守适用法律并执行我们的政策。您对内容负责，包括确保其不违反任何适用法律或本条款。

（b） 内容的相似性。由于机器学习的性质，输出在用户之间可能不是唯一的，服务可能会为 【巴贝历】 或第三方生成相同或相似的输出。例如，您可以向模型提供输入，例如“天空是什么颜色？”，并接收输出，例如“天空是蓝色的”。其他用户也可能提出类似的问题并收到相同的回复。其他用户请求和生成的响应不被视为您的内容。

（c） 使用内容来改善服务。我们不会使用您提供给我们的 API 或从我们的 API 接收的内容（“API 内容”）来开发或改进我们的服务。我们可能会使用我们的 API 以外的服务内容（“非 API 内容”）来帮助开发和改进我们的服务。您可以在此处阅读更多关于如何使用非 API 内容来提高模型性能.如果您不希望您的非 API 内容用于改进服务，您可以通过填写此表格.请注意，在某些情况下，这可能会限制我们的服务更好地解决您的特定用例的能力。

（d） 准确性。人工智能和机器学习是快速发展的研究领域。我们一直在努力改进我们的服务，使其更加准确、可靠、安全和有益。鉴于机器学习的概率性质，在某些情况下，使用我们的服务可能会导致不正确的输出，无法准确反映真实的人物、地点或事实。您应该根据您的使用案例评估任何输出的准确性，包括对输出进行人工审查。

4. 费用和付款
   （a） 费用和账单。您将根据适用定价页面上的价格和条款或我们之间以书面形式另行约定的方式，支付向您的帐户收取的所有费用（“费用”）。即使我们已经开具发票或收到付款，我们也有权纠正定价错误或错误。您将提供完整准确的账单信息，包括有效且授权的付款方式。我们将在约定的基础上定期从您的付款方式中收取费用，但可能会合理地更改收费的发布日期。您授权 【巴贝历】 及其关联公司以及我们的第三方支付处理商通过您的付款方式收取费用。如果您的付款无法完成，我们将向您提供书面通知，并可能暂停对服务的访问，直到收到付款。费用以美元支付，并在发票开具时支付。除非本协议另有规定，否则付款不予退还。

（b） 税收。除非另有说明，否则费用不包括联邦、州、地方和外国的税款、关税和其他类似评估（“税费”）。您负责支付与您的购买相关的所有税费，不包括基于我们净收入的税费，我们可能会向您开具此类税费的发票。您同意及时支付此类税款，并向我们提供显示付款的文件，或我们可能合理要求的其他证据。【巴贝历】 使用您帐户注册中的名称和地址作为税务供应地，因此您必须保持此信息准确和最新。

（c） 价格变动。我们可能会通过向您的帐户和/或我们的网站发布通知来更改我们的价格。价格上涨将在发布后 14 天生效，但出于法律原因提高价格或对测试版服务（定义见我们的服务条款）的提高除外，这些提高将立即生效。任何价格变动将适用于在变更生效日期后立即向您的账户收取的费用。

（d） 争议和逾期付款。如果您想对任何费用或税费提出异议，请联系hi@babelyx.com自有争议的发票之日起三十 （30） 天内。逾期无争议的金额可能需要支付每月未付余额的 1.5% 的财务费用。如果您的任何费用已过期，我们可能会在向您提供延迟付款的书面通知后暂停您对服务的访问。

（e） 免费套餐。您不得创建多个帐户来享受服务免费套餐中提供的积分。如果我们认为您没有善意使用免费套餐，我们可能会向您收取标准费用或停止提供对服务的访问权限。

5. 保密、安全和数据保护
   （a） 保密。您可能会被授予访问 【巴贝历】，其附属公司和其他第三方的机密信息的权限。您只能在本条款允许的情况下使用使用服务所需的机密信息。您不得向任何第三方披露机密信息，并且您将以与保护自己的类似性质的机密信息相同的方式保护机密信息，至少要采取合理的谨慎措施。机密信息是指 【巴贝历】 或其关联公司或第三方指定为机密或在这种情况下应合理视为机密的非公开信息，包括软件，规范和其他非公开商业信息。机密信息不包括以下信息：（i） 非因您的过错而向公众普遍提供或变得普遍可用的信息;（ii） 当您根据这些条款收到它时，您已经拥有没有任何保密义务;（iii） 由第三方合法向您披露，且没有任何保密义务;或 （iv） 您在不使用机密信息的情况下独立开发。如果您事先向 【巴贝历】 发出合理的书面通知，并尽合理努力限制披露范围，包括在可能的情况下协助我们质疑披露要求，您可以在法律要求或法院或其他政府机构的有效命令要求时披露机密信息。

（b） 安全。您必须实施合理和适当的措施，以帮助确保您访问和使用服务。如果您发现与您使用服务相关的任何漏洞或违规行为，您必须立即联系 【巴贝历】 并提供漏洞或违规行为的详细信息。

（c） 个人数据的处理。如果您使用服务处理个人数据，您必须提供法律上充分的隐私声明并获得处理此类数据的必要同意，并且您向我们声明您正在根据适用法律处理此类数据。如果您将使用 【巴贝历】 API 处理 GDPR 中定义的“个人数据”或 CCPA 中定义的“个人信息”，请填写此表格请求执行我们的数据处理附录。

6. 期限和终止
   （a） 终止;暂停。这些条款在您首次使用服务时生效，并在终止前一直有效。您可以随时以任何理由终止这些条款，停止使用服务和内容。我们可以以任何理由终止这些条款，但需至少提前 30 天通知您。如果您严重违反第 2 节（使用要求）、第 5 节（保密、安全和数据保护）、第 8 节（争议解决）或第 9 节（一般条款），如果与我们无法控制的第三方技术提供商的关系发生变化，或者为了遵守法律或政府要求，我们可能会在通知您后立即终止这些条款。如果您不遵守这些条款，如果您的使用对我们或任何第三方构成安全风险，或者如果我们怀疑您的使用是欺诈性的或可能使我们或任何第三方承担责任，我们可能会暂停您对服务的访问。

（b） 对终止的影响。终止后，您将停止使用服务，并立即归还或根据我们的指示销毁任何机密信息。这些条款中根据其性质应在终止或到期后继续有效的部分应继续有效，包括但不限于第 3 节和第 5-9 节。

7. 赔偿;免责声明;责任限制
   （a） 赔偿。对于因您使用服务（包括您的内容、您开发或提供的与服务相关的产品或服务）以及您违反这些条款或违反适用法律而引起或与之相关的任何索赔、损失和费用（包括律师费），您将为我们、我们的关联公司和我们的人员辩护、赔偿并使其免受损害。

（b） 免责声明。服务按“原样”提供。除法律禁止的范围外，我们和我们的关联公司和许可方对服务不作任何保证（明示、暗示、法定或其他），也不承担任何保证，包括但不限于适销性、特定用途适用性、质量满意、不侵权和安静享受的保证，以及因任何交易过程或贸易使用而产生的任何保证。我们不保证服务不会中断、准确或没有错误，也不保证任何内容是安全的或不会丢失或更改。

（c） 责任限制。我们或我们的任何关联公司或许可方均不对任何间接、附带、特殊、后果性或惩戒性损害负责，包括利润、商誉、使用或数据损失或其他损失的损害赔偿，即使我们已被告知此类损害的可能性。我们在这些条款下的总责任不得超过您在责任产生前 12 个月内为引起索赔的服务支付的金额或 100 美元 中的较大者。本节中的限制仅在适用法律允许的最大范围内适用。

8. 争议解决
   您同意以下强制性仲裁和集体诉讼豁免条款：

（a） 强制性仲裁。您和 【巴贝历】 同意通过最终和具有约束力的仲裁解决与这些条款或我们的服务有关的任何过去或现在的索赔，但您有权通过填写此表格在同意这些仲裁条款或相关变更后的 30 天内。

（b） 非正式争端解决。我们希望在采取正式法律行动之前了解并尝试解决您的疑虑。在对 【巴贝历】 提出索赔之前，您同意尝试通过向我们发送通知来非正式地解决争议：hi@babelyx.com您的姓名、争议描述以及您寻求的救济。如果我们无法在 60 天内解决争议，您可以提起正式诉讼。任何诉讼时效都将在 60 天的解决过程中被收取费用。如果您居住在欧盟，欧盟委员会提供了一个在线争议解决平台，您可以在 https://ec.europa.eu/consumers/odr 访问该平台。

（c） 仲裁论坛。任何一方均可通过替代性争议解决提供商 ADR 服务启动具有约束力的仲裁。双方将支付同等份额的仲裁费用。如果仲裁员发现您无力支付仲裁费用并且无法获得豁免，【巴贝历】 将为您支付。【巴贝历】 不会在仲裁中寻求其律师费和成本，除非仲裁员确定您的索赔是轻率的。

（d） 仲裁程序。仲裁将通过电话、书面提交、视频会议或在双方同意的地点进行。（i） 本第 8 条的范围、可执行性和可仲裁性，包括下面的批量提交程序，以及 （ii） 您是否遵守本节中的仲裁前要求。在仲裁员确定最终裁决（如果有）之前，任何一方都不会向仲裁员披露任何和解要约的金额。

（e）. 例外。本仲裁部分不要求对以下索赔进行仲裁：（i） 在小额索赔法院提出的个人索赔;以及 （ii） 禁令或其他衡平法救济，以阻止未经授权使用或滥用服务或侵犯知识产权。

（f） 无集体诉讼。争议只能以个人身份提出，不得在任何所谓的集体、合并或代表诉讼中作为原告或集体成员提出。不允许集体仲裁、集体诉讼、私人检察长诉讼以及与其他仲裁合并。如果出于任何原因争议在法庭而不是通过仲裁进行，则各方均故意且不可撤销地放弃在任何诉讼、程序或反诉中由陪审团审判的任何权利。这并不妨碍任何一方参与集体范围的索赔解决。

（g） 批量申请。如果在任何时候，同一或协调的律师或实体对 【巴贝历】 或相关方提出 30 个或更多类似的仲裁请求（“批量申报”），ADR 服务将随机为每个批量申请分配连续编号。编号为 1-10 的索赔将成为“初始测试案例”，并将首先进行仲裁。仲裁员将在首次听证会前会议后 120 天内对初始测试案例做出最终裁决，除非索赔提前解决或双方同意延长截止日期。然后，双方将有 90 天的时间（“调解期”）根据初始测试案例的裁决解决调解中的剩余案件。如果双方在此期间无法解决未决索赔，双方可以选择退出仲裁程序，并在调解期后 60 天内向另一方提供书面通知，在法庭上继续。否则，其余案件将按其指定的顺序进行仲裁。任何诉讼时效将从选择初始测试用例时开始计算，直到如上所述选择您的案例为止。

（h） 可分割性。如果发现本第 8 条的任何部分是非法或不可执行的，其余部分将继续有效，但如果发现部分非法或不可执行性允许批量提交或集体或代表仲裁，则本第 8 条将全部不可执行。在仲裁员就此类索赔的实质作出裁决之前，本节中的任何内容均不得视为放弃或以其他方式限制寻求公共禁令救济或任何其他不可放弃的权利。

9. 一般条款
   （a） 双方的关系。这些条款不会在您与 【巴贝历】 或 【巴贝历】 的任何关联公司之间建立合伙、合资或代理关系。【巴贝历】 和您是独立承包商，未经另一方事先书面同意，任何一方均无权约束另一方或代表另一方承担义务。

（b） 品牌的使用。未经我们事先书面同意，您不得使用 【巴贝历】 或其任何关联公司的名称、徽标或商标。

（c） 美国联邦机构实体。服务完全由私人出资开发，是适用的美国联邦采购条例及其机构补充所定义的商业计算机软件和相关文档。

（d） 版权投诉。如果您认为您的知识产权受到侵犯，请发送邮件至 hi@babelyx.com. 我们可能会删除或禁用涉嫌侵权的内容，并可能终止重复侵权者的帐户。

有关版权侵权的书面索赔必须包括以下信息：

被授权代表版权利益所有者行事的人的物理或电子签名;
您声称被侵权的受版权保护作品的描述;
您声称侵权的材料在网站上的位置的描述;
您的地址、电话号码和电子邮件地址;
您的声明，表明您真诚地相信有争议的使用未经版权所有者、其代理人或法律授权;和
您根据伪证处罚做出的声明，即您通知中的上述信息是准确的，并且您是版权所有者或被授权代表版权所有者行事。
（e） 转让和授权。您不得转让或委托这些条款下的任何权利或义务，包括与控制权变更有关的权利或义务。任何声称的转让和委托均无效。我们可能会在合并、收购或出售我们的全部或几乎全部资产时，或转让给任何关联公司或作为公司重组的一部分，转让这些条款。

（f） 修改。我们可能会通过在网站上发布修订版本来不时修改这些条款，或者如果更新对您在这些条款下的权利或义务产生重大不利影响，我们将通过电子邮件发送与您的帐户关联的电子邮件或提供产品内通知来通知您。这些更改将在我们通知您后 30 天内生效。所有其他更改将立即生效。您在任何更改后继续使用服务即表示您同意此类更改。

（g） 通知。所有通知均采用书面形式。我们可能会使用您提供的注册信息或与您使用服务相关的电子邮件地址通知您。如果通过电子邮件交付，则在收货日期或通过快递发送的日期（如果通过邮寄交付）将被视为提供服务。【巴贝历】 接受以下地址的流程服务： 收件人： hi@babelyx.com.

（h） 弃权和可分割性。如果您不遵守这些条款，并且 【巴贝历】 没有立即采取行动，这并不意味着 【巴贝历】 放弃了我们的任何权利。除第 8 节另有规定外，如果这些条款的任何部分被有管辖权的法院确定为无效或不可执行，则该条款将在允许的最大范围内执行，并且不会影响任何其他条款的可执行性。

（一） 出口管制。服务不得用于或为利益出口或再出口到（a）任何美国禁运国家（统称为“禁运国家”）或（b）美国财政部特别指定国民名单上的任何人，外国资产控制办公室确定的任何其他受限制方名单（现在或将来存在）， 或美国商务部拒绝人员名单或实体名单，或任何其他受限制方名单（统称为“受限制方名单”）。您声明并保证您不在任何禁运国家/地区，也不在任何此类受限制方名单上。您必须遵守与禁运国家/地区或受限方名单相关的所有适用法律，包括直接了解最终用户的任何要求或义务。

（j） 衡平法补救办法。您承认，如果您违反或违反这些条款，可能会对 【巴贝历】 及其关联公司造成无法弥补的损害，【巴贝历】 除任何其他法律补救措施外，还有权向您寻求禁令救济。

（k） 完整协议。这些条款和这些条款中包含的任何政策包含您与 【巴贝历】 之间关于使用服务的完整协议，并且除任何服务特定使用条款或任何适用的企业协议外，取代您与 【巴贝历】 之间关于该主题的任何先前或同期的协议，通信或谅解。

（l） 管辖权、审判地和法律选择。这些条款将受加利福尼亚州法律管辖，不包括加利福尼亚州的法律冲突规则或原则。除“争议解决”部分另有规定外，由这些条款引起或与之相关的所有索赔将仅在中国江苏省无锡市新吴区法院提起。

---

[**🔙️ 返回首页**](../../_zhcn.md)
