# 巴贝历白皮书 - 变现任意内容

🌐 [English](./_enus.md)

<!-- 🌎 待定 -->

🚀 [网页应用](https://u.babelyx.com) ｜ [手机应用](https://links.babelyx.com)

---

巴贝历，将任意用户内容加密铸造成主权资产，在一个智能市场里自动流通增值，永续增进每个参与者的收益。

来吧，随心自由创作，变现你的内容，释放你的更多可能！

### 巴贝历是什么？

巴贝历，是一座用户内容的巴别塔，是一个蕴藏无限可能性的图书馆，是多元宇宙的三千世界。

《圣经-创世纪》中，上帝创造了世界和人类，人类散落在大地上繁衍生息。有一天，远古的人类决定建造一座通天的“**巴别塔"**。那时，所有人使用同一种语言，具有同一个目标，于是日渐建成了一座高耸入云的塔。当巴别塔即将要通天的时候，上帝恐惧了，于是变乱了人类的语言，人们无法互相理解，开始互相争斗，巴别塔终于没有建成，逐渐坍塌成了废墟。

阿根廷文学家胡利奥·科塞特于 1941 年写了一篇小说，《**巴别图书馆**》，提出了一个神奇的概念。巴别图书馆是一个简单而无限的图书馆，它包含着所有可能的文字组合。在这个图书馆里，一个人站在任何方位，环顾四周，都是无限延伸的书墙，由无数个六边形书架组成。每个书架里的任何两本相邻的书，都只相差了一个字母。尽管如此简单细微的差别，只要你沿着书墙走了足够远，绕过足够多的弯，你必然能找到你想要的任意一本书。在这个无垠的图书馆里，包含了所有语言、所有主题和所有意义的组合，包括过去、现在和未来的一切可能，一切都已存在，只待发现。

东方佛学中，也有着《**三千大千世界**》的概念，描绘了一个从宏观到微观的宇宙结构。"三千大千世界"由无数个大千世界（Mahāsaha-loka）组成的。每个大千世界包含着无数个中千世界（Madhya-loka），在每个中千世界里，存在着六道轮回。而每个中千世界又包含了无数个小千世界（Saha-loka），每个小千世界都拥有自己的天-地-众生和其他各种存在形式，具有自己独特的生命、景观和规律。"三千大千世界"描绘了宇宙的无限广阔和多样性，认为宇宙中存在着无数个大大小小的世界，每个世界都有其独特的特征和存在形式，即佛教中的无边众生。

巴贝历，成就您的更多可能。

### 为什么要有巴贝历？

我们都知道，你在互联网上发表的内容，其实并不属于你自己，而是属于中心化的社交媒体平台。你的收益不是来自于你的内容，而要首先获取足够大的流量，然后才能通过流量进行卖货、带货、广告等其他商业行为，最终由平台发放分润。而这一切，完全仰仗于中心化平台的流量控制。内容审查、监控、封杀经常发生在平台操作人员的随意一闪念间。

这就是为什么 Web3 应运而生。其中的 NFT 技术自 2021 年兴起以来备受瞩目，它使得数字内容成为独一无二的资产，在创作者、粉丝、赞助者、投资者之间建立了直接的紧密联系。

然而，NFT 的资产所有权是建立在“不安全的数据"上。虽然 NFT 本身通过区块链技术，拥有不可复制、不可伪造的特性，但是 NFT 所指向的数字内容仍然像在传统互联网 (Web2) 上一样脆弱，任何人都能无限制的观看、下载、拷贝、甚至篡改内容。这局限了 NFT 技术的应用场景，迄今为止，基本上只在数字艺术品领域得到发展。并且，高技术门槛严重阻碍了普通用户的使用体验，无法得到更广泛的应用。

能否解决这些问题，让数字内容成为一种物质产品，进而带来源源不断的收入，让每个人拥有更多的可能？

是的！为了实现每个人的更多可能，我们独创构建了巴贝历平台。

### 巴贝历能够做什么？

巴贝历把任意用户内容加密铸造成主权资产，在一个智能市场里自动流转增值，永续增进每个参与者的收益。

作为用户，您可以像在社交媒体平台一样，发表图片、文字、视频等任意形式的内容。不一样的是，您在巴贝历的每一次随心创作，会被加密成一份元作品资产，永久保存，永远属于您。

更奇妙的是，在巴贝历，您的内容资产还将被智能合约打包成一个自动售货机，就像电商平台里的商铺一样，其他用户必须向您付费，才能阅览或使用您的内容。7x24 小时自主交易，为您带来源源不断的收益！

### 巴贝历的功能和技术

使这一切成为现实的，是我们独创发明的 BLX 专利技术，将 IPFS 的数据安全、 NFT 的数字产权、ETH 的智能合约巧妙的融为一体，还有 AI 辅助创作，带给您前所未有的体验和保障。

##### 主权资产

巴贝历通过以下步骤，将任意内容加密铸造成主权资产：

1. 首先，将实际内容存储在去中心化内容寻址系统 IPFS 中；
2. 然后，用户内容及其利益相关者的哈希地址被加密登记在"**主权内容证书**"中，存储在 IPFS 中；
3. 最后，指向加密内容的证书被铸造成"**主权内容代币**"并发行在区块链上。这种代币将 NFT 升级成为 Safe NFT，不仅确保了所有权，也确保了安全的数据内容，形成不可分割的一个整体。

用户生成内容 ==> 主权内容证书 / IPFS ==> 主权内容代币 / 区块链

通过这些步骤，在证书和代币保持公开的同时，从根源上禁止了对数字内容的非法访问、非法拷贝、非法传播、非法篡改。其他用户必须支付解密费用后，才能通过一个去中心化的机制，来访问真正的数字内容。

因此，主权内容资产不仅确保了您的数据主权，还从数学原理上，坚不可摧地保障您的数据隐私和安全！

##### 智能市场

巴贝历不仅将用户内容加密铸造成一份静态的主权资产，也生成了一个自动运转的商店，从而创造了一个智能市场。每一个“主权内容证书”里原生内置了多个智能合约，每个合约定义了一种角色权益，使得每个资产能够支持多种角色的参与者，随时随地进行去中心化的交易，持续增进每个参与者的收益。例如：

- 创作者合约：原始创作者一旦把数字内容加密铸造成主权资产，创作者身份就自动成为内容本身的不可磨灭、不可篡改、唯一、永久的一个印记。在该资产的后续一切增值收益中，原始创作者都将根据合约自动获得相应的回报。
- 访问权合约：设定了解密费用。一个用户支付解密费用后，即可成为访问者，能够解密、访问数字内容。如果作者没有进行设置，解密费用默认为 0，则用户生成内容就像在一个传统平台上一样对外公开。
- 持有权合约：设定了购买费用。一个用户支付购买费用后，即可成为持有者，拥有这项资产的一定份额。持有权适用于限量供应的共享型资产，例如书籍拷贝、电影票、会员身份、餐厅坐席、房屋租赁时段等等。使用人还能够转让其所占用的限量名额，从而促进共享、流通、增值。
- 所有权合约：记录了这项资产的当前所有权人，以及完整产权的买断价格。其他用户可以通过收购，获得这项资产的所有权，成为新的主人。每个资产在每个时刻只能归属于一个主人。资产的大部分收益，由其当前的主人所享有。
- 更多角色权益：包括但不限于上述角色，围绕资产还可有更多的细分或延展角色，例如代理者、经营者、租赁者，等等

配置了多角色交易合约的加密存证，就像一个永不停歇的自主运转的商店，无需主人操作，资产即可在不同角色的用户之间自动流转、增值，不仅为创作者带来了长期稳定的收入，也让各种类型的用户的参与热情持续高涨。

##### 智能创造

您是否曾经陷入创作瓶颈，尽管绞尽脑汁却无法找到灵感？为了释放您的创造力，我们的 AI 助手随时待命，提供充满智慧的灵感助推器。在 AI 的创意帮助下，助您不断激发新想法，将看似无关的点连接成最精彩的画面，让文字在纸上栩栩如生，使视频更加生动感人。

---

[**🏠 返回首页**](../../_zhcn.md)
