# 巴贝历 - 使用与隐私协议

---

【引言】

欢迎您使用我们的产品和服务！我们深知个人信息对您的重要性，您的信赖对我们非常重要，我们将严格遵守法律法规要求采取相应的安全保护措施，致力于保护您的个人信息安全可控。基于此，ai 创造服务提供者（或简称“我们”）制定本《ai 创造隐私政策》（下称“本政策”/“本隐私政策”），帮助您充分了解在您使用我们产品和服务的过程中，我们会如何收集、使用、共享、存储和保护您的个人信息以及您可以如何管理您的个人信息，以便您更好地作出适当的选择。

在您开始使用我们的产品和服务前，请您务必先仔细阅读和理解本政策，特别应重点阅读我们以粗体/粗体下划线标识的条款，确保您充分理解和同意之后再开始使用。本政策中涉及的专业词汇，我们尽量以简明通俗的表述向您解释，以便于您理解。如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过本政策文末的联系方式与我们联系。

您同意隐私政策表示您已了解应用提供的基本功能，以及基本功能运行所需的必要个人信息，并给予相应的收集使用授权，但并不代表您已单独同意开启附加功能、处理非必要个人信息，相关附加功能的开启、处理非必要个人信息以及处理敏感个人信息，我们会根据您的实际使用情况单独征求您的同意。

本隐私政策将帮助您了解以下内容：

一、适用范围

二、信息收集及使用

三、数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息

四、您的权利

五、信息的存储

六、政策的更新

七、未成年人保护

八、联系我们

附录：相关定义

一、适用范围

本政策适用于【巴贝历】服务提供者以网站、客户端、小程序以及随技术发展出现的新形态向您提供的各项产品和服务。如我们及关联公司的产品或服务中使用了【巴贝历】的产品或服务，但未设独立隐私权政策的，则本政策同样适用于该部分产品或服务。我们及关联公司就其向您提供的产品或服务单独设有隐私政策的，则相应产品或服务适用相应隐私政策。

除本政策说明的相关信息收集使用活动外，本政策不适用于【巴贝历】卖家及其他第三方向您提供的其他服务，其他服务适用其向您另行说明的个人信息收集使用规则。例如，当您加入卖家或品牌的会员时，则此类卖家或品牌对会员信息的使用适用其专门向您说明的规则。

二、信息收集及使用

在您使用我们的产品/服务时，我们需要/可能需要收集和使用的您的个人信息包括如下两种：

1、为实现向您提供我们产品及/或服务的基本功能，您须授权我们收集、使用的必要的信息。如您拒绝提供相应信息，您将无法正常使用我们的产品及/或服务；

2、为实现向您提供我们产品及/或服务的附加功能，您可选择单独同意或不同意我们收集、使用的信息。如您拒绝提供，您将无法正常使用相关附加功能或无法达到我们拟达到的功能效果，不会影响您使用我们的基本功能。

我们在此特别提醒您：我们致力于打造多样的产品和服务以满足您的需求。因我们向您提供的产品和服务种类众多，且不同用户选择使用的具体产品/服务范围存在差异，故基本/附加功能及对应收集使用的个人信息类型、范围会有所区别，请以具体的产品/服务功能为准。

（一）账户管理

1、身份验证

为满足相关法律规定及监管要求、确保用户身份真实性、实现反欺诈等风险控制、保障系统和服务安全，在您使用特定服务/功能时，我们需要收集您的相关信息进行身份验证，如：

【实名/实人认证】基于实现特殊类型商品或服务交易、申请存在额外身份认证要求的会员角色（如卖家、内容创作者）以及其他依法需要核验用户真实身份的场景（包括依法保护未成年人权益、打击电信网络诈骗、代扣代缴个人所得税、行政执法或司法诉讼中相关主体认定）的必要，您需要进行实名或实人认证。为实现认证目的，您需要主动提供相关真实身份信息（姓名、证件号码等证件信息或面部识别信息，根据实际情况可能有所不同，以页面提示为准）并授权我们通过国家权威可信身份认证机构进行信息核验，我们将依法记录、保存认证信息及认证结果，这些信息仅供完成认证目的，或其他法律法规所规定的用途，未经您明示授权不会用作其他目的。

2、 商品或服务的支付与交付

当您购买商品或服务时，为了帮助您完成或代他人完成订单支付，并顺利收取所购买的商品或服务，我们或提供服务的第三方会收集您的订单信息、配送信息。具体内容请参见本政策“三、数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息—（一）数据使用过程中涉及的合作方—5.合作场景—1）实现业务功能—A.支付服务。

（二）为您提供信息发布功能

1、 评价、评论

当您对其他用户发布的评价、内容进行评论时，您的头像、昵称及评论内容将公开展示。

您可向已购买用户提问，同时当您作为已购买用户时，您可能会收到系统随机推送的对其他用户提问进行回答的邀请，当您选择提问、回答时，您的问答内容及头像将公开展示。

2、 内容发布

当您制作/编辑、发布内容时，您的头像、昵称、发布的文字、图片、视频、关联链接、位置以及相关评论、互动等信息将被收集公共页面展示，同时我们会根据您使用的功能类型分别请求您授权相机、相册、麦克风及/或位置权限，若您不同意或取消授权，将无法使用相应功能，但不影响您正常使用其他功能。

3、 活动参与

当您参与我们举办的活动时，我们可能需要收集及使用您的相关个人信息（包括但不限于您的昵称、头像、订单信息、浏览记录、账户等级），以帮助您实现活动报名、参与、享受活动权益等。

4、 直播间互动

当您观看直播时，您的昵称、直播间内互动信息（如评论、点赞、打赏、礼物、粉丝等级等）将在直播间内公开展示，同时我们会收集您的互动情况形成直播间内的统计数据（如榜单、热度等）并公开展示。如您希望通过连麦等功能与主播互动，您需要先进行实人认证，并授权开启麦克风及/或相机权限。

（三）客服及争议处理

当您与我们联系或提出售中、售后、争议纠纷处理申请时，为了保障您的账户及系统安全，我们需要您提供必要的个人信息以核验您的会员身份。

为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们可能会保存您与我们的沟通、通信/通话记录及相关内容（包括账户信息、订单信息、您为了证明相关事实提供的其他信息，或您留下的联系方式信息）。如果您针对具体订单进行咨询、投诉或提供建议的，我们会使用您的账户信息和订单信息。

为了提供服务及改进服务质量的合理需要，我们还可能使用的您的其他信息，包括您与客服联系时您提供的相关信息，您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息。

我们将使用深度学习技术为您提供智能问答对话、智能语音客服服务。对您与我们沟通、通信/通话记录及相关内容进行去标识化处理，在无法识别您身份的情况下，将其用于智能客服算法模型训练。在您接受智能客服服务期间，我们会对您进行显著的提示。我们会基于您的智能客服使用记录，不断改进智能客服的服务质量。

（四）为您提供安全保障

为履行保障电子商务交易安全的法定义务，提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入风险，更准确地识别违反法律法规或【巴贝历】平台相关协议、规则的情况，我们需要收集您的设备信息、服务日志信息，并可能使用或整合您的会员信息、交易信息、设备信息、服务日志信息以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息（其中，我们可能会在应用后台运行期间收集 MAC 地址、IMEI 及其他设备标识符进行风险校验），来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。

（五）为您提供的其他附加服务

1、基于系统权限的附加服务

为向您提供更便捷、更优质、个性化的产品及/或服务，努力提升您的体验，我们在向您提供的以下附加服务中可能会通过开启系统权限以收集和使用您的个人信息。如果您不同意开启相关权限，不会影响您使用【巴贝历】平台的基本服务，但您可能无法获得这些附加服务给您带来的用户体验。

请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法继续为您提供该权限所对应的服务。您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。

2、Cookie 和同类技术的服务

Cookie 和同类设备信息标识技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用我们的服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个 Cookie 或匿名标识符（以下简称“Cookie”），以收集、标识和存储您访问、使用本产品时的信息。我们承诺，不会将 Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用 Cookie 主要为了保障产品与服务的安全、高效运转，可以使我们确认您账户与交易的安全状态，排查崩溃、延迟的相关异常情况，帮助您省去重复您填写表单、输入搜索内容的步骤和流程。

同时，我们可能会利用 Cookie 向您展示您可能感兴趣的信息或功能，并优化您对广告的选择。大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以进行相应的数据清除操作，或可修改对 Cookie 的接受程度或拒绝我们的 Cookie。您可能因为这些修改，无法使用依赖于 Cookie 的服务或相应功能。

三、数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息

（一）数据使用过程中涉及的合作方

1、基本原则

我们与合作方合作时，将遵守以下原则：

1\) 合法正当与最小必要原则：数据处理应当具有合法性基础，具有正当的目的，并以实现处理目的最小范围为限。

2\) 用户知情权与决定权最大化原则：数据处理过程中充分尊重用户对其个人信息处理享有的知情权与决定权。

3\) 安全保障能力最强化原则：我们将采取必要措施保障所处理个人信息的安全，审慎评估合作方使用数据的目的，对这些合作方的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作协议的有关要求。

2、合作方的范围

若具体功能和场景中涉及由我们的关联方、第三方提供服务，则合作方范围包括我们的关联方与第三方。

3、委托处理

我们可能委托授权合作方处理您的个人信息，以便授权合作方代表我们为您提供某些服务或履行职能。我们仅会出于本政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的委托其处理您的信息，授权合作方只能接触到其履行职责所需信息，且我们将会通过协议要求其不得将此信息用于其他任何超出委托范围的目的。如果授权合作方将您的信息用于我们未委托的用途，其将单独征得您的同意。

4、共同处理

对于共同处理个人信息的场景，我们会与合作方根据法律规定签署相关协议并约定各自的权利和义务，确保在使用相关个人信息的过程中遵守法律的相关规定、保护数据安全。

（二）转移

如果我们因合并、分立、解散、被宣告破产的原因需要转移个人信息的，我们会向您告知接收方的名称或者姓名和联系方式。接收方将继续履行本政策及其他法定义务。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，会重新取得您的同意。

（三）停止运营

如果我们停止运营产品及/或服务，将及时停止继续收集您的个人信息。我们会逐一送达通知或以公告的形式向您发送停止运营的告知，并对我们所持有的与已关停的产品及/或服务相关的个人信息按照本隐私政策

（四）依法豁免征得您的授权同意的情形

请您理解，在下列情形中，根据法律法规及国家标准，合作方使用，或我们转移、公开您的个人信息无需征得您的授权同意：

1、 为履行法定职责或者法定义务所必需：我们可能会根据法律法规规定、诉讼、争议解决的必要，或按行政、司法、监察等有权机关依法提出的要求，以及其他法定义务履行的必需，共享您的个人信息。

2、 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需。

3、 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息。

4、 在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道合法公开的个人信息）。

5、 法律法规规定的其他情形。

四、您的权利

（一）删除

在以下情形中，您可以通过与客服联系向我们提出删除个人信息的请求：

1、如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；

2、如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；

3、如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；

4、如果我们的处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；

5、如果我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满。

若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，并要求其及时删除（除非法律法规另有规定，或这些主体已独立获得您的授权）。

当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术限制，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并限制对其的任何进一步的处理，直到备份可以清除或实现匿名化。

（二）约束信息系统自动决策

在某些业务功能中，我们可能仅依据算法在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定影响您的合法权益，您可以通过客服联系我们。

（三）响应您的请求

对于您或可能的您的监护人、近亲属及其他有权主体向我们提出上述请求，以及中华人民共和国法律与其他适用法律规定的您的相关个人信息权利，您可以通过客服联系我们或直接向我们的个人信息保护专职部门发起投诉。我们将在 15 天内做出答复。

为保障您的账户安全和您的个人信息安全，您向我们提出上述请求时，我们可能会先验证您的身份（如增加账户核验、要求您提供书面请求或其他合理方式），然后再处理您的请求。

对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将酌情收取一定费用。对于与您的身份不直接关联的信息、无合理理由重复申请的信息，或者需要过多技术手段（如需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。

五、信息的存储

（一）存储期限

我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的留存要求，例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年。

我们判断个人信息的存储期限主要依据以下标准：

1、完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录，以应对您可能的查询或投诉；

2、保证我们为您提供服务的安全和质量；

3、您是否同意更长的留存期间；

4、根据诉讼时效的相关需要；

5、是否存在关于保留期限的其他特别约定或法律法规规定。

在超出保留期间后，我们会根据适用法律的要求删除或匿名化处理您的个人信息。

（二）存储安全

1、数据保护技术措施

我们已采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您的信息，防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，我们会使用加密技术提高个人信息的安全性，在您的浏览器与服务器之间交换数据时受 SSL 协议加密保护，我们提供 HTTPS 协议安全浏览方式；我们会使用受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信息。目前，我们的重要信息系统已经通过网络安全等级保护的三级以上测评。

2、数据保护管理组织措施

我们建立了行业内先进的以数据为核心、围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理及产品技术的维度提升个人信息的安全性。我们已经设置了个人信息保护专职部门，并指定了专人负责儿童个人信息保护。我们通过培训课程和考试，不断加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

3、个人信息安全事件的响应

如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损的，我们会及时启动应急预案，采取合理必要的措施，以尽可能降低对您个人的影响。如发生个人信息安全事件，我们还将按照法律法规的要求向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。我们将以短信、电话、推送通知及其他合理渠道告知您，难以逐一告知的，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。

4、账户安全风险的防范

在使用【巴贝历】平台服务进行网上交易时，您不可避免地要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式。此外，您也可以通过我们的服务与第三方建立沟通、交流信息或分析内容。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供，不轻信通过其他交易工具进行交易，以免信息被窃取甚至遭遇电信网络诈骗。

如您担心自己的个人信息尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即联络【巴贝历】平台客服或【巴贝历】平台服务中心以便我们根据您的申请采取相应措施。

六、政策的更新

为给您带来更好的产品和服务体验，我们持续努力改进我们的产品、服务及技术。在新的服务及业务流程变更时，我们可能会更新我们的隐私政策以告知您具体的变化。但未经您明确同意，我们不会限制您按照本政策所享有的权利。我们会在专门页面上发布对本政策所做的任何变更。

对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括我们会通过【巴贝历】平台公示的方式进行通知或向您提供弹窗提示）。

本政策所指的重大变更包括但不限于：

1、产品的业务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式；

2、业务调整、交易并购引起的隐私政策的主体变更，新主体接收方变更原先的处理目的、处理方式；

3、个人信息共享或公开披露的主要对象发生变化；

4、用户个人信息权利及其行使方式发生重大变化；

5、处理个人信息保护负责人的联络方式及投诉渠道发生变化时；

6、个人信息保护影响评估报告表明产品存在对个人权益有重大影响时。

我们还会将本政策的旧版本在【巴贝历】平台专门页面存档，供您查阅。

七、未成年人保护

在电子商务活动中我们推定您具有相应的民事行为能力。如您为未成年人，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本政策，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。

如果您是 14 周岁以下儿童的，在您使用我们的服务前，您和您的监护人应仔细阅读我们专门制定的《儿童个人信息保护规则》，确保在取得监护人对《儿童个人信息保护规则》的同意后，您才可在监护人的指导下使用我们的服务，确保您在使用我们的服务和进行交易时的安全。

若您是儿童的父母或其他监护人，请您关注儿童是否是在取得您的授权同意之后使用我们的服务。如您对儿童的个人信息有疑问，请与我们的客服联系。

八、联系我们

您可以通过以下方式与我们联系，我们将在 15 天内回复您的请求：

1、如您对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过【巴贝历】客服或【巴贝历】平台服务中心与我们联系；

如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。

附录：相关定义

Ai 创造网址：指 巴贝历.com 网站及客户端。

个人信息：以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息,不包括匿名化处理后的信息。

敏感个人信息：敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。

儿童：指不满十四周岁的未成年人。

设备信息：包括设备标识符（IMEI、IDFA、Android ID、MAC、OAID、IMSI、MEID、OpenUDID、GUID、ICCID 及其他设备相关信息）、应用信息（运行中的进程信息、应用崩溃信息、通知开关状态、应用安装列表及其他应用相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统、硬件序列号及硬件相关信息），设备网络环境信息（IP 地址、WiFi 信息、蓝牙信息、设备传感器、基站信息及其他网络相关信息）、运营商信息、广播组件通讯信息。以产品实际采集情况为准。

服务日志信息：包括浏览记录、点击查看记录、搜索查询记录、收藏、添加至购物车、交易、售后、关注分享信息、发布信息，以及 IP 地址、浏览器类型、电信运营商、使用语言、访问日期和时间。

去标识化：指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。

匿名化：指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。

---

[**🏠 返回首页**](../../_zhcn.md)
