# 巴贝历 - 博客

🌐 [English](./_enus.md)

<!-- 🌎 待定 -->

🚀 [网页应用](https://u.babelyx.com) ｜ [手机应用](https://links.babelyx.com)

---

### RWA 可行吗？

2025-08-30

8 月 27 日，在“香港加密金融论坛”活动上，赵长鹏阐述了他对未来行业发展的思考。其中，他对 RWA 的观点是：

> [尽管 RWA（现实世界资产代币化）赛道具备广阔的市场前景，但其落地难度远高于市场预期。具体挑战可归纳为以下三方面......](https://finance.sina.com.cn/blockchain/roll/2025-08-29/doc-infnqzvq6153452.shtml)

正巧，7 月 22 日我也在这里表达了，现实里的资产，没必要、也不值得上链，这是两个不同的世界。

现实的资产，本身已经有千锤百炼的解决方案，是完美适配现实里一砖一瓦的。链并不是对现实资产的一个更好的解决方案。房子有现实居住属性，本身就该是不可拆分，非要拆散了作为代币卖，太勉强了。就像硬吹 5G 了就能远程医疗一样，都是臆想。

链本身是一个独立的世界，从比特币白皮书发布 16 年来，已经慢慢长大，还能继续长大，直到超越现实世界。

从链本身出发，就能实现元宇宙了，一切都是原生于链。而不是从 VR 出发，想把现实搬到虚拟空间，这也没啥用处呀。

### RWA 现实吗？

2025-07-22

今年以来，有一个新的 Web3 概念到处吸引了眼球：RWA，即现实世界资产。是把传统的资产，例如一栋房产，或者一个公司股票，转化为代币，上链流通，从而极大的促进现实资产的流动性和价值发现。

其实我认为，通用的 RWA 很难，因为现实世界资产是非标准化的，需要无数的线下服务来定制。但是某些具体类目的 RWA，例如 Robinhood 公司最近一周发布的美股代币化，就是非常好的业务模式，只是在法律上还有许多障碍需要跨越。

除了现实世界资产，何不首先试试，“虚拟世界资产"呢？同样的，虚拟世界资产有无数非标准化的可能性，但也能简化到具体的某一类目，例如，用户内容资产！这正是巴贝历所做的。

现实世界资产上链，需要解决线下到线上的技术和法律鸿沟。因此，只有已经电子化的公司股票等，才是适合上链的 RWA 标的。

而虚拟资产上链，本来就在线上，不需要再度跨越技术和法律鸿沟。

### 巴贝历：变现用户内容

2025-05-13

巴贝历，变现用户内容的元宇宙。

在巴贝历，你可以

- 仅仅发布一句话、一张图，记录生活、分享日常。就像在社交媒体上一样。
- 精心创作多媒体的、高价值的内容，例如专业人士、团队、机构的各行各业的作品。

巴贝历把每个人创造的内容，加密刻印在 Web3 介质上（区块链，智能合约，IPFS，NFT，以及更多），铸造成一个拥有物理属性的元作品，不可篡改、不可复制、不可盗用。更进一步的，巴贝历把你的内容元作品，变现成自动交易的智能资产，从而你可以

- 出售、流转每一份内容，就像在电商平台一样，让内容成为不断增值的资产！

### 巴别图书馆：内容的元宇宙

2025-05-12

元作品或者以物质为主，或者以内容为主。118 种物理元素的组合无穷无尽，文字、颜色、形状、乐符的符号组合也无穷无尽。

> 1941 年，诺贝尔奖获得者胡利奥·科塞特写了一篇小说《**巴别图书馆**》，提出了一个神奇的概念。巴别图书馆是一个简单而无限的图书馆，它包含着所有可能的文字组合。在这个图书馆里，一个人站在任何方位，环顾四周，都是无限延伸的书墙，由无数个六边形书架组成。每个书架里的任何两本相邻的书，都只相差了一个字母。尽管如此微小的差别，只要你沿着书墙走了足够远，绕过足够多的弯，必然能找到你想要的任意一本书。在这个无垠的图书馆里，包含了所有语言、所有主题和所有意义的所有组合，包括所有人在过去、现在和未来的一切可能。

巴别图书馆，就是内容的元宇宙。大多数的组合没有意义，只有一小部分有效用、有意义。特别是，一切的用户生成内容（UGC）都是有意义的元作品。每当我们说话、拍照、在社交媒体上留言，我们都在创造内容元作品。

假如我们把用户生成内容，刻印在石头上或其他什么介质上，就成了一副画、一本书、一张唱片、一个电影。

假如我们把用户生成内容，发表在 Web2 互联网上，就成了社交媒体，例如 Facebook、Instagram、抖音。

假如我们把用户生成内容，刻印在 Web3 上，又会促成怎样的可能性？这，就是巴贝历。

### 元作品：人人都是造物主

20250-05-11

小说、绘画、音乐、数学公式，大至佛经圣经古兰经、小至我们随口说的任何一句话，和锅碗瓢盆大楼飞机手机一样，都是“元作品”。有的元作品似乎全由 118 种物理元素组成，但它具有只有文字元宇宙才能形容的形状、风格、意义。有的元作品似乎纯属虚幻，但所有虚幻的背后，都必然有物理的痕迹。

一篇丢失的古文，必然刻划于地下某卷竹简上。一曲从未记谱的民间歌谣，必然震颤了一代代人的喉咙，荡漾了一轮轮的声波。一张阅后即焚的聊天贴图，必然改变了某个电脑上的电磁场。一句向人工智能的提问，必然引起了人工神经网络的一次电波扰动推理，而你，也必然在脑海里，产生了一次甚至一生的脑电波的激荡和神经元的存储。即使以上的一切都消失在时间的长河里了，这些痕迹的消散的过程，也必然又留下了其他的痕迹。

> 《三体 III：死神永生》：罗辑把拐杖高举过头，白发长须舞动着，看上去像分开红海的摩西，庄严地喊道，“把字刻在石头上！”

人类之所以超越动物，就在于创造了虚幻的文字元宇宙，又反回来作用于物理宇宙。一切文字的描述都是幻觉，但人类基于幻觉而构建了民族、国家、公司、道德、法律、资本、和高楼大厦。即使一个幻觉一睁眼、一断电就消失，但它一旦出现过，就宣示了其永生的存在，问题只是怎样更长久的记录：个人记忆，口耳相传，壁画，竹简，纸，本地电脑硬盘，互联网远程服务器，去中心化 IPFS。

> 《盗梦空间》里，一个念头一旦植入人的头脑，就再也无法消除，只能通过梦境层层引导、寻找出路。

每当我们插花、制陶器，每当我们说话、拍照，甚至每当我们在思索、在做梦，我们都在创造元作品。我们每个人都是造物主。

### 文字是人类的第一元宇宙

2025-05-10

一切用文字表达的东西：家庭，宗教，国家，爱恨，…… 都不是由宇宙间 118 种物理元素组成，而是仅仅存在于幻想之中。人类用文字编织了第一元宇宙，指导建设了今天的世界。所以，当人类第一次创造出文字的那一刻，史载“惊天地，泣鬼神”。

> 人类学名著《人类简史》中，指出人类社会是“基于想象的幻觉"，一个人同时生活在双重世界里：一个河流和树木的物理世界，以及一个民族和道德的想象世界。

2019 年 Meta 提出了元宇宙，火爆一时，但 5 年后巨额亏损无声无息。Meta 的元宇宙，仅仅是虚拟感官世界，是很粗浅的一个想象，但是在直觉上指出了人类有别于动物的本质，是超脱于物质的“元宇宙”。

第二元宇宙，会是什么呢？它应当具有文字级别的力量，再一次”惊天地，泣鬼神"。它会像文字把人类从动物提升到智人一样，再一次把智人 - 或者其他什么种群，例如 AI - 提升到我们完全无法想象的境界。

---

[**🏠 返回首页**](../_zhcn.md)
